Mientras que las pruebas verifican que tu
código funciona como se espera ejecutándolo,
el análisis estático examina
tu código sin ejecutarlo.
Esto ayuda a detectar posibles problemas
que las pruebas podrían pasar por alto.
Es una forma estupenda de mejorar la
calidad y la mantenibilidad del código.
No sólo eso, un beneficio secundario es
que las mejoras sugeridas a menudo conducen
a un mejor autocompletado
en IDEs como PhpStorm.
Mi herramienta preferida para el
análisis estático es PHPStan.
En tu terminal, mientras estás en tu
directorio bundle, instálalo ejecutando:
symfony composer require --dev phpstan/phpstan De
vuelta a nuestro IDE, añade un archivo phpstan.neon
a la raíz de tu bundle: Cópialo del directorio
tutorial o del script que aparece a continuación.
El formato del archivo neon
es muy similar al de yaml.
Echemos un vistazo a esta configuración.
En esta sección parameters es donde
configuramos cómo queremos que funcione PHPStan.
PHPStan funciona en diferentes
niveles, de cero a diez.
Cero es el más permisivo
y diez el más estricto.
Elegir un nivel es un acto de equilibrio.
Un nivel más bajo significa menos problemas notificados,
pero puede pasar por alto algunos problemas potenciales.
Un nivel más alto detecta más problemas,
pero también puede resultar abrumador
el número de problemas notificados.
Una buena práctica consiste en empezar
con un nivel bajo y aumentarlo gradualmente
a medida que resuelves
los problemas notificados.
De este modo, puedes mejorar la calidad de tu
código de forma incremental sin sentirte abrumado.
Yo he empezado con un nivel moderado de 5.
El path es un conjunto de rutas
que queremos que PHPStan analice.
Para empezar, nos centraremos
en el directorio src.
Analizar tests también puede ser beneficioso, pero por
simplicidad, de momento nos quedaremos sólo con src.
¡Es hora de ejecutarlo!
De nuevo en tu terminal, ejecuta: symfony
php vendor/bin/phpstan analyse ¡Muy bien!
PHPStan está analizando los archivos
del directorio src de nuestro bundle.
Parece que tenemos tres errores que solucionar.
Vamos a tratarlos uno a uno
El primero, en ObjectTranslationBundle.php
en la línea 19, tiene el mensaje "Call
to undefined method
NodeDefinition::children() ".
Bien, vayamos a ese archivo
y busquemos la línea 19.
Aquí está pero...
hmm... la línea 19 está llamando a ->rootNode(),
es la línea 20 la que está llamando a ->children().
Esto se debe a que, desde
la perspectiva de PHPStan,
toda esta cadena de llamadas a
métodos se considera una línea
y los errores se notifican en
la primera línea de la cadena.
Este error es en realidad un falso positivo.
A PHPStan le cuesta entender estos árboles
de configuración profundamente encadenados.
Sabemos que funciona como se espera porque nuestra
prueba fallaría al construir el contenedor
si hubiera un problema real.
Este error puede ignorarse con seguridad.
Podríamos ignorar toda la línea, pero es mejor
ignorar sólo la clave específica del error para que
, si surge otro error más
adelante, no se ignore también.
Puedes encontrar esta clave en la salida del terminal,
debajo del mensaje de error: method.notFound.
Cópiala. De
nuevo en la línea 19 de
ObjectTranslationBundle.php,
añade un comentario a la línea @phpstan-ignore
: De nuevo en el terminal,
ejecuta de nuevo el análisis:
¡Ahora sólo hay dos errores!
En las líneas 12 y 17
de nuestra clase ObjectTranslatorExtension,
la extensión Twig.
Busca y abre esa clase.
PHPStan dice que esta clase
AbstractExtension no existe.
Sin embargo, según PhpStorm, sí existe...
Esto se debe a que estamos
trabajando en este bundle
dentro de un proyecto Symfony
completo que tiene Twig instalado.
Cuando ejecutamos PHPStan en el contexto
de nuestro bundle, esta clase no existe.
Esto tiene fácil solución, sólo necesitamos
que nuestro bundle dependa de Twig.
Pero no quiero que Twig
sea una dependencia dura.
Puede que un usuario esté utilizando nuestro
bundle en un proyecto de sólo API sin Twig.
No quiero que tengan que instalar
Twig sólo por nuestro bundle.
Por tanto, necesitaremos Twig
como dependencia de desarrollo.
En tu terminal, añádelo
con: symfony composer require
--dev twig/twig Ahora, vuelve a
ejecutar el análisis: ¡No hay errores!
Al añadir Twig se han solucionado
los dos errores restantes
, ya que ambos estaban relacionados
con la falta de clases Twig.
A continuación, vamos a
subir nuestro bundle a GitHub
y a configurar la integración
continua con las Acciones de GitHub.